[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Ouyang, I'm here first.
Si kacak, saya masuk ya
I put the ticket at the door.
Saya letak tiket di depan pintu
You can just come in later.
Awak boleh masuk terus kemudian
Sorry.
Maaf
The wind is strong.
Angin kencang ya
Where are we going to play later?
Pergi ke mana bermain nanti
Where do you want to go?
Awak mahu ke mana
It's all good for me.
Mana-mana pun boleh
Let's go to that place.
Kita pergi ke sana
It looks like a shape of a heart.
Sana kelihatan seperti bentuk hati
OK, let's go.
Baik, jom
Now?
Sekarang
Wait a minute.
Tunggu kejap
It's Zhang.
Zhang
Hello, Zhang.
Helo, Zhang
What's up?
Apa
What is it?
Apa terjadi
He said Zoey is dead.
Dia kata Zoe dah tinggal dunia
Someone is calling, it's Doctor Li.
Telefon, Dr. Li
Pick it up.
Ambilnya
Hello, Yifan.
Helo, Yifan ya
Some patients who
Ada sebahagian pesakit
participate in clinical trials
yang terlibat di pengujian klinikal di hospital
are making a fuss about leaving.
nak tinggalkan sekarang
You need to contact with the
Sila hubungi
insurance company.
syarikat insurans
So that we can determine
Lihat bagaimana
what to do in this case.
menangani keadaan ini
OK.
Baik
Did you pick Hang up?
Adakah kamu telah ambil Hang
I'm at the hospital now.
Saya masih di hospital
They should be arriving
Mereka seharusnya
at the zoo soon.
sudah hampir tiba di zoo
Let's see what's going on there first.
Mari lihat apa yang berlaku di sana dulu
OK, keep in touch.
Baik, kita terus berhubung
Don't you think
Tidakkah awak rasa
it's a little bit odd?
hal ini aneh sikit
Why?
Kenapa
First,
Pertamanya
we knew back then
kita semua tahu
how hard it is to
betapa sukarnya
recruit volunteers,
merekrut sukarelawan dulu
Yang Lanhang's mother
Akhirnya kita masih bergantung pada
and Li Feifei
ibu Yang Lanhang
ended up making us get on the trend on social media platforms.
dan Li Feifei baru dapat tersenari carian teratas
Now the fuzz is all over the place
Sekarang cuma disebabkan
just because of
seekor monyet yang mati
a dead monkey.
pun timbul banyak masalah
I don't believe if
Sekiranya tiada
there isn't anyone who
orang yang buat kacau di belakang
is behind pushing forward these things.
saya pun tak percaya
Second,
Keduanya
most of our volunteers of clinical trials
kebanyakan pesakat yang terlibat dalam pengujian
are elders.
ialah orang tua
Their children should all be
Anak mereka seharusnya
in their 30s to 40s.
berumur 30 hingga 40 tahun
They are certainly not
Ketajaman mereka ke Internet
as sensitive to the Internet as I am.
pasti tidak sehebat saya
I just knew about this news.
Saya pun baru melihatnya
But they have already
Mereka malah
made a fuss there.
sudah buat kacau
That's so unreasonable.
Ini langsung tak masuk akal
I've always thought
Saya tetap anggap
we could save it.
kita dapat selamatkannya
Don't be upset.
Awak jangan sedih lagi
I think Zoey's death
Saya rasa terdapat banyak keraguan
still have many doubts.
mengenai kematian Zoe
Let's go to the scene first
Mari kita pergi ke sana
and see.
untuk semak dulu
Clinical trials are now
Kemajuan pengujian klinikal kini
nearing the end of their progress.
hampir selesai
There are nearly 30 volunteers.
Terdapat hampir 30 sukarelawan
Including your...
termasuk awak
If the material really has some
Sekiranya terdapat masalah
serious problem.
dengan bahan tersebut
I just couldn't think about it.
saya benar-benar tak berani bayang
You have to trust me.
Awak kena percayai saya
Trust yourself.
diri sendiri
Trust the entire team.
dan segala pasukan
Everything is all right.
Kita tak ada masalah
Right.
Betul
Zoey is long past the observation period
Selepas Zoe menjalani operasi
after its surgery.
tempoh pemerhatian telah lama berlalu
All of our procedures
Semua prosedur kita
are followed by
adalah dijalani
regulations.
menurut peraturan
No mistakes have been made.
Tidak ada kesilapan terjadi
And there have been no problems
Dan haiwan dalam pengujian lain
with the animals
pun tidak pernah terjadi
in other tests.
apa-apa masalah
So
Oleh itu
Zoey's death
kematian Zoe
is not necessarily related to us.
tidak semestinya berkaitan dengan kita
Yes.
Betul
No worries.
Tak apalah
Take it easy.
Tenang sikit
Tell your leaders to come out.
Keluar
Now things have not been investigated clearly.
Perkara belum disiasat dengan menyeluruh
Let's calm down a little bit first.
Kita tenang sikit
Why calm down?
Tenang apa tenang
How can I be calm
Perkara tentang kehidupan
when people's lives are at stake?
bagaimana saya boleh tenang
Right. How exactly?
Betullah, bagaimana boleh tenang
Tell him to come out.
Panggilnya keluar
Calm down.
Tenang sikit, tenang sikit
I don't know
Kami pun tak tahu apa yang dipasang
what you guys put in my mother's heart.
dalam jantung ibu
I don't think
Saya lihat awak
you can make any decisions.
pun tidak dapat pikul tanggungjawab
So tell your dean to come out.
Panggil dekan awak keluar
Tell your dean to come out.
Panggil dekan keluar
What are you yelling about?
Bising apa
Go back.
Balik sekarang
You.
Awak ya
Open your eyes and see.
nuka mata dan lihatlah
Does my life look like it is at stake now?
saya tak sihat ke
Why are you here, mother?
Ibu, kenapa awak datang
When my heart had problems
Apabila saya mengalami masalah jantung
and I was suffering,
dan berasa sangat tidak selesa
you leave me alone.
awak tidak peduli dengan saya
The hospital
Mereka jalani operasi bagi saya
gave me operations for free.
dan beri saya rawatan
Take care of me for free.
secara percuma
I'm fine now.
Saya jadi sihat sekarang
I'm energetic now.
dan bersemangat lagi
You just came out of nowhere
awak pun muncul untuk buat kacau
to ask for an explanation for me.
dan minta penjelasan
How grateful
Mengapa saya membesarkan anak
are you!
yang baik dengan ketakwaan berbakti ya
And you people.
Dan kamu juga
Look at me.
Semua lihatlah
I am the volunteer.
Saya pun terlibat dalam pengujian
Is my life at stake now?
Saya ada masalah ke
Do your parents even know
Orang tua kamu semua
you are here?
siapa tahu kamu datang ke sini
You guys are so
Semuanya
ungrateful!
tidak budi bahasa
Cui Jing.
Cui Jing
Professor.
Profesor
Are you here to do the paperwork?
Awak datang ke sini untuk menjalani formaliti
Did you tell Yinfan
Adakah awak bagi tahu Yifan
about your study abroad trip?
awak nak belajar di luar negara
Not yet.
Belum lagi
I still have some work to do.
Saya masih ada beberapa kerja
I want to wrap things up.
Saya nak bagi tahu semua
And after that, I will tell them.
selepas kerja selesai
My plan was to
Pada asalnya
call our guys to
Saya merancang semua orang makan bersama
hold a farewell party
pada hujung minggu ini
for you this weekend.
untuk adakan majlis perpisahan demi awak
I never thought
Tak sangka
something like this would happen all of a sudden.
tiba-tiba hal ini terjadi
What?
Apa hal
Haven't you read the news?
Tidakkah awak menonton berita itu
No.
Tidak
Professor, I'll leave now.
Profesor, saya minta diri dulu
Doctor Li just called,
Doktor Li baru sahaja menelefon
he said
dan berkata
the hospital is fine for now.
tiada apa terjadi di hospital
Thanks to Madame Zhang.
Terima kasih kepada Mak Cik Zhang
It is true that
Benar-benar tiada masalah yang sebenar
there have not been any substantial problems.
berlaku kan
Let's see.
Lihatlah dulu
OK.
Baik
Here.
Sini saja
Of course the body was burned.
Mayat pasti dah dibakar
It's been few days.
Sudah beberapa hari kan
Otherwise it would be stinky.
Akan berbau jika tetap letak di sini
There are many monkey in the Monkey Mountain.
Terdapat banyak monyet di gunung monyet
They fight.
Tidak jarang
So things like this do happen.
timbul pergaduhan
This is the normal state
Inilah ekologi
of the nature.
alam semula jadi
I don't know why
Tak tahu kenapa
it gets so much attention.
tiba-tiba ada banyak orang memberi perhatian
It puts the pressure
Ini buat zoo kami
on us, too.
rasa tertekan
Did the fight between it and other monkeys
Ia berperang dengan monyet lain
caused...
Baru
Maybe.
Seharusnya
I don't really know.
Saya tidak tahu perinciannya
Then do you know
Maka adakah anda tahu
which day it...
hari ini hari apa ia berperang
These two or three days.
Sepatutnya dua atau tiga hari ini
You have to go to the Monkey Mountain.
Awak kena bertanya di gunung monyet
I don't really know, either.
Saya pun tak tahu
I am only here for a month.
Saya baru datang sebulan saja
It's our experiment subject.
Ia ialah subjek pengujian kami
It died.
Kemalangan terjadi terhadapnya
Why did no one
Mengapa kamu tidak memberitahu
notify us?
kami pada masa itu
I said I was new here.
Saya dah kata saya baru datang
I don't know.
Saya tak tahu
What about the person in charge before?
Bagaimana dengan orang yang bertanggungjawab sebelum itu
Then I don't know, either.
Saya pun tak tahu
Coming!
Datanglah
Come.
Datang
Meal is ready.
Makanlah
Mister.
Pak cik
Hello.
Salam
I want to ask you
Saya ingin tanya
about Zoey.
hal tentang Zoe
Eel?
E
What eel?
Apa e
Zoey.
Zoe
That monkey
Ialah
who was operated.
makak yang dijalani operasi
Do you know ?
Adakah pak cik tahu
Monkey?
Monyet
What monkey?
Apa monyet
A macaque.
Makak
Do you know about macaques?
Makak, adakah pak cik tahunya
They are all the same.
Tidakkah semua kelihatan sama
Who know which one is Zoey?
Siapa tahu ialah yang mana
Excuse me.
Mari, ke tepi, ke tepi
They are basically the same.
Nampaknya sama ya
The zoo don't know a thing
Kini zoo
about Zoey's death.
tidak kata apa-apa mengenai kematian Zoe
Don't know it's because of the fight
Tidak tahu disebabkan itu pergaduhan
or something else.
ataupun sebab lain
No information whatsoever.
Tiada berita langsung
Not to mention its body
Malah, mayatnya
was cremated.
sudah dibakar
We can't dissect and investigate, either.
maka tidak dapat dibedah untuk menyiasat
What we know for sure is
Yang boleh kita pastikan sekarang adalah
Zoey's death time.
masa kematian Zoe
Three days ago.
pada tiga hari lalu
It has surpassed
Masa ini telah melebihi
the observation period of our experiment.
tempoh pemerhatian pengujian kami
Which means our experiment's
proses susulan pengujian kita
follow-up process
tidak ada masalah
is all good.
Tiada masalah
So don't worry.
Oleh itu, kita tak payah bimbang
But just to be safe,
Tetapi untuk lebih berhati-hati
we have to
Kita masih perlu melakukan siasatan lebih lanjut
further investigate
terhadap haiwan lain yang terlibat dalam pengujian
other animals in our experiment
secepat mungkin
to confirm the valve material.
untuk mengesahkan keadaan bahan injap
If there are other problems,
Sekiranya timbulnya masalah lain
we have to increase the samples of the test.
sampel ujian pun akan ditambah
We will also
Kita pun akan
do a comprehensive checkup
lakukan pemeriksaan menyeluruh
to all clinical patients
terhadap semua pesakit klinikal
and extend their observation period,
Memanjangkan tempoh pemerhatian
increase the number of checkups.
Menambah bilangan pemeriksaan
We have to make sure detect the problems and solve them
Pastikan masalah dijumpai
as early as possible.
dan diselesaikan secepat mungkin
Ouyang sent a message.
Ouyang dah hantar mesej
He has already had contact with
Dia dan Xiaoyu
Xiaoyu.
sudah menghubungi media
Zoey is not some
Zoe pada asalnya bukan apa-apa
animals who go viral on the Internet.
haiwan popular dalam Internet
No one actually
Dulu langsung tiada
pays attention to it.
orang yang pedulinya
If it is because of
Sekiranya
the sudden death,
kematian mengejut mendatang
with such a massive discussion,
perbincangan berskala besar seperti itu
even the public opinion is almost one-sided.
sehingga pendapat umum hampir sepihak
This is not that simple.
ia sememangnya tidak semudah itu
Who would be
Siapa orang itu
that unethical?
Begitu jahat
Don't ever let me find out who that person is.
Jangan biarkan saya carinya
OK.
Baiklah
Let's cheer up.
Mari kita berusaha
Let's move.
Bergerak
Zhang,
Zhang
what's wrong with that cold face?
kenapa dengannya
Wearing like that.
untuk berpakaian macam ini
Ouyang.
Si kacak
Sorry.
Maaf
I'm late.
Saya datang lewat
I'll go change first.
Saya tukar pakaian dulu
OK.
Baik
Brother.
Abang
Editor Tang.
Ketua Pengarang Tang
Looks like you made it.
Nampaknya telah berjaya kan
She's my girlfriend this time.
Sudah menjadi teman wanita saya
Who said I'm your girlfriend?
Siapa kata saya teman wanita awak
Didn't you say yes?
Bukankah awak dah bersetuju
When?
Bila saya setuju
Too late to say no.
Sudah terlambat untuk menyesal sekarang
You didn't ask me out
Awak jemput saya keluar
so that I can see you guys flirt.
untuk lihat kamu bercinta ke
I'm kinda busy.
Saya agak sibuk
Brother,
Abang
actually
sebenarnya saya ada hal
I need your help.
yang kena minta tolongan awak
Look.
Awak lihat
Do you recognize
adakah kenal
these marketing accounts?
akaun sosial media awam ini
Some of them look familiar to me.
Ada beberapa yang macam kenal
How about sending screenshots to me?
Macam inilah. Hantarkan tangkapan skrin kepada saya
I'll check them out.
Saya pergi tanya orang lain
Thank you Editor Tang.
Terima kasih, Ketua Pengarang Tang
Thanks brother.
Terima kasih, abang
Sit.
Duduk
Lingling.
Lingling
Why are you here
kenapa datang
in the middle of the night?
pada lewat malam ini
How did you pass through the
Bagaimana mak cik di depan pintu
concierge?
biarkan awak masuk
Nothing.
Tak apa
I just miss you.
Cuma rindui awak sikit
Is it because of the lab?
Kerana makmal kan
Madame Wu is so clever.
Awak memang cerdik
Why do you know about
Kenapa tahu
everything?
segalanya
My phone
Telefon mak cik Zhang
sends me notifications every five minutes.
siarkan berita setiap lima minit
It's hard for me to be unaware of that.
sukar bagi saya tidak tahu itu
Actually that's all right.
Sebenarnya tiada apa-apalah
But I'm just so worried.
Tetapi saya cuma sangat risau
You know?
Awak tahu kan
What if anything happens?
Sekiranya sesuatu benar-benar berlaku
Then what about Yang Lanhang?
bagaimana dengan Yang Lanhang
And other
Dan begitu banyak
participants.
orang yang terlibat
When will your valve
Injap awak ini
ever
pun tak tahu
get changed?
bila dapat ditukar
You have to listen to that voice
Awak masih kena dengar suara itu
for so long.
buat masa panjang
Don't be afraid.
Tak takut
Think about Yang,
Awak lihat jantung Yang
Madame Zhang.
dan mak cik Zhang
Their hearts are all fine.
semua sihat sekarang
They are all fine.
Baik-baik sekarang
I understand
Saya pun dapat faham
your worries.
perasaan awak sekarang
It is resonable.
Ini normal saja jika awak risaukan
But as they always say,
Tetapi bak kata pepatah
if you care so much, you will be panicked.
Penjagaan membawa kekacauan
The man in charge is always confused.
Mereka yang terlibat rapat tidak dapat melihat dengan jelas
Don't put pressure
Jangan memberikan tekanan besar
on yourself too much.
kepada diri sendiri
Your grandma
Awak lihat saya sekarang
is fine.
baik-baik sangat
The earphones that Yang gave me
Dengan ini diberi Yang
are also good.
saya baik sangat
The music quality is terrific.
Kualiti suara ini terlalu bagus
I often
Saya akan dengarnya
listen to it.
jika ada masa lapang
I can't hear
Semua huru-hara di luar
the outside world with these earphones.
saya pun tak dengarnya
I don't
Saya tidak
receive their things randomly.
terima barang orang secara rawak ya
I know you are
Saya melihat
in a relationship.
kamu berdua bercinta
I took him as a family member, so I took it.
saya baru ambilnya kerana anggap awak sebagai ahli keluarga
OK.
Baiklah
That's all right.
Tak apa, tak apalah
He should be
Dia menghormati awak sekarang
filial to you.
Memang sepatutnya
I want to listen to it, too.
Saya nak dengar juga
Don't think too much.
Jangan fikir begitu
Don't give yourself too much pressure.
Jangan terlalu tekan diri sendiri
I won't
Nenek takkan
die randomly.
mati tanpa sebab
I'm waiting.
Saya tunggu awak
Waiting for Lingling
Tunggu Lingling saya
to make the best valve ever.
buat injap terbaik
Right?
Betul tak
If we can't make it today,
Kalau hari ini tak berjaya
we will make it tomorrow.
maka kita teruskan esok
If tomorrow doesn't work,
Kalau esok tak berjaya
we will make it next year.
maka kita teruskan tahun depan
I will
Saya tentulah akan
live to my fullest.
hidup dengan baik-baik
Hello.
Helo
Hello, Hang.
Helo, Hang
Didn't you say
Bukankah awak kata
Zoey passed away three days ago?
Zoe mati tiga hari lalu
Why did the zoo
Mengapa zoo sekarang
and Mr. Tang
dan orang bernama Tang itu
said to the press
beritahu media
Zoey passed away
Zoe mati
four months ago?
pada empat bulan lalu
What?
Apa
He said,
Dia kata
Zoey is dead
Zoe mati dalam tempoh pemerhatian
during the observation period.
selepas operasi
He said you were worried about
Mereka malah kata awak bimbang
the lack of living samples of animal experiments,
tiada sampel hidup yang cukup dalam pengujian haiwan
so you give them hush money.
awak baru memberi mereka bayaran diam
They kept this thing down.
mereka baru sembunyikannya
We can't tolerate academic fraud.
Penipuan akademik tidak boleh ditoleransi
They can literally
Sebilangan orang untuk menerbitkan tesis
do anything
memang boleh lakukan
just to post an article.
perkara jahat ya
I know this man.
Saya tahu orang ini
He has been setting up his
Selalu gembar-gemburkan
genius persona.
keperibadian bakat
He is rubbish to me.
Saya rasa dia sampah saja
I don't know
Tak tahu tesisnya dulu
how his previous articles
bagaimana
were posted?
diterbitkan
I heard that Yang Lanhang's
Dengarnya keperibadian Yang Lanhang
private life is somehow messed up.
pun ada masalah
A female student in his school
Seorang pelajar wanita dari universitinya
was so bad at academic performance that
malah tidak dapat diploma
she couldn't get her diploma.
disebabkan pelajaran yang lemah
After dating with him,
Tapi setelah disayangi olehnya
she got the eligibility for master study.
dia langsung dapat menuntut ijazah sarjana
Where does his power come from?
Bagaimana dia begitu hebat
If he can even alter the experiment result,
Sudah boleh mengubah hasil pengujian
he can do anything then.
kuasanya tentulah besar
I don't think
Saya rasa wanita itu
that girl is innocent.
pun bukan orang baik
A couple of douchebags.
Anjing sama dengan anjing saja
Who is it?
Siapa
It's me.
Sayalah
Let me ask you.
Saya nak tanya
Did you set up
kejadian zoo itu
the zoo thing?
adakah awak lakukannya
Yes.
Betul
Monkey Mountain in the zoo
Gunung Monyet di zoo
is not some
pun bukan apa
important area.
kawasan penting
No one pays attention.
maka tiada orang yang pedulinya
Spend some money to
Rasuahi orang di sana
make them talk nonsense.
untuk mengatakan yang palsu
That's easy.
pastilah senang sangat
You also bought the trolls?
Tentera Air juga awak beli kan
Yes.
Betul
I will make you a list
Perincian pembelanjaan wang itu
about every expense detail
kena diberi saya
after this thing is over.
selepas kejadian ini selesai
I'm not asking you about this.
Saya tidak tanya ini
Did you remember
Adakah awak ingat
what I told you?
bagaimana saya beritahu awak
You said you were busy.
Awak kata sibuk sangat
You have no intention to know how.
dan tidak berminat dengan apa yang saya buat
You just give me the money.
Bagaimanapun, awak hanya bertanggungjawab memberi wang
Only if Yang Lanhang
asalkan boleh buat Yang Lanhang
would be back to you.
balik ke sisi awak
对 Yes.
Betul
But what are you doing now?
Tetapi apa yang awak buat sekarang
I just want you
Saya hanya mahukan awak
to grab him back.
tarik perhatiannya
Not ruin him.
bukan hancurkan reputasinya
If I don't ruin him,
Tidak hancurkan reputasinya
you won't be able to help him when he needs you.
maka bagaimana awak beri tolongan ketika dia ditemui masalah
What are you talking about?
Apa maksudnya
A man at his lowest
Apabila seorang lelaki berada di titik terendah
is most vulnerable.
dan sangat lemah
His heart is easiest
hatinya senanglah
to be captured.
untuk ditawan
Rather than
Daripada luangkan masa di sini
spending time being angry at me,
untuk hilang sabar dengan saya
you should be more concerned about
lebih baik untuk memikirkan
how to comfort him.
bagaimana menenangkannya
The Academic Board
Kejadian hari ini
has already got involved
Jawatankuasa Akademik
in the investigation.
telah terlibat dalam siasatan
During this period,
Dalam masa tempoh ini
we decided
pihak universiti sudah memutuskan
to shut down
untuk menutup makmal
the lab temporarily.
buat sementara waktu
The fund of the lab
Wang di makmal adalah dilabur
is all from guru and his cousin.
oleh mentor dan syarikat sepupunya
How could it be shut down this easily?
bagaimana kamu boleh tutupnya tanpa sebab
A joint lab as it is,
Walaupun syarikat bekerjasama dengan universiti
universities have the right
pihak universiti juga mempunyai hak
to investigate and correct academic related issues.
untuk siasat dan betulkan masalah akademik
How could we
Kalau makmal ditutup
continue the test of materials
bagaimana kami
if the lab is closed?
terus menguji bahan
For now,
Pada masa ini ya
we just forget
jangan berfikir
the testing materials.
tentang ujian bahan
Go back
Semua baliklah
and wait for the result of investigation.
untuk tunggu hasil penyiasatan
I'm really sorry.
Memanglah maaf
It's all my fault and everybody is taking responsibility for me.
Sayalah yang membawa masalah kepada semua orang
This is not your fault.
Awak tidak harus disalahkan
It's obvious that someone did this deliberately aiming at you.
Jelaslah ada orang yang mahu menjebak awak
I just don't understand.
Saya langsung tak faham
What's wrong with
Apa yang berlaku
Tang Shun of the zoo?
dengan Tang Shun di zoo itu
I tried to call him,
Saya memanggilnya
but he just don't answer the phone.
tapi tetap tak dapat hubunginya
And I also
Kemudian
gave a call to
Saya menelefon
the Animal Control.
pejabat pengurusan haiwan juga
They said that
Mereka kata
Tang Shun asked a leave
Tang Shun kata semalam sesuatu berlaku di rumah
for family errands.
maka dia dah minta cuti
It seems that it has been designed already.
Nampaknya sudah lama dikira
But we cannot
Tapi kita
just do nothing.
mestilah buat sesuatu kan
Right.
Ya, betul
We have to do something.
Kita tidak boleh tidak buat apa-apa
If we don't do anything,
Kalau begitu, kita pun tiada cara
we won't be able to prove ourselves.
untuk membuktikan diri yang tidak salah
Maybe we can go back to our school
Mungkin kita boleh kembali ke kampus
and do our experiment in the old experiment building.
dan teruskan pengujian di bangunan makmal lama
We are students of the school
Kita semua pelajar di univeristi
and have paid for out tuition fee.
dan dah membayar tuisyen
There is no reason for
Maka kenapa kita tidak boleh
not allowing us to use the public lab.
guna makmal awam itu
Make sense.
Masuk akal
OK.
Baik
Let's go.
Jom
Wait.
Tunggu kejap
It's not good for me
Saya terlalu sensitif sekarang
to go with you now.
Saya takkan pergi dengan kamu
Guru.
Mentor
OK.
Baik
Have a good rest.
Awak rehat dengan baik-baik dua hari ini
Thank you.
Susahkan kamu semua
What did we do?
Susahkan apa
Look at us.
Awak lihat kamu
We just love
semuanya akan rasa tidak selesa
experiments so much
jika tidak buat pengujian sehari
and cannot live without them.
Kami bergantung pada pengujian untuk teruskan kehidupan
Don't worry.
Awak jangan risau
Send him back.
Awak hantarnya kembali
Let's go.
Jom
I will take you.
Saya bawa awak pergi
Zhang.
Zhang
Did the cold face
tadi adakah dia
say six words just now?
kata enam perkataan
With a modal particle.
termasuk juga zarah modal
Does...
Dia
does he...
Adakah dia
What does he think of every day?
Apa yang dia fikirkan setiaphari
Let's go.
Jom
You drive so steadily today.
Pandu dengan sangat stabil hari ini ya
Because I have practiced a lot.
Kerana saya berlatih dengan bersungguh-sungguh
No wonder I found
Tidak hairanlah saya pagi ini
some scratch on the left of back
menjumpai sedikit seretan di bahagian belakang kiri kereta
this morning.
semasa memandu
It turned out that you are practicing secretly.
Ialah awak yang memandu secara diam-diam untuk berlatih ya
Impossible.
Mustahil
I'm exceptionally cautious
Setiap kali saya memandu keluar
every time,
saya sangat berhati-hati
and check the car every time when I'm back.
Saya akan menyemaknya selepas saya balik
Absolutely not me.
Tentulah tak buat
Are you trying to trick me?
Awak menggoda saya untuk bercakap ke
I'm just kidding you
Lihatlah awak yang mengerutkan kening
because you look upset.
jadi saya ingin memperguraukan awak
Don't you worry
Awak benar-benar
at all?
tak risau ke
Not at all.
Tak risau
You don't worry
Orang lain memfitnah awak
even when people slanders you.
awak langsung tak risau ke
Frankly, I was
Sebenarnya pada asalnya
quite worried at the beginning.
saya agak risau
Because if the death of Zoey
kerana kalau kematian Zoe
is related to animal experiment,
berkaitan dengan pengujian haiwan
it means we have made
ia menunjukkan timbulnya kesalahan teruk
serious mistakes in the process.
dalam proses pengujian
And this will
Ia akan mempengaruhi keselamatan subjek pengujian
endanger the volunteers
yang percayai kita
who trust us and
dan serahkan kesihatan kepada kita
leave their health and life to us.
secara langsung
But after I reviewed the whole issue
Tetapi kemudian saya semak keseluruhan kejadian
and found our experiment
saya rasa pengujian kita
is correct.
tiada apa masalah
It just seems to be
Ini seperti
a designed plot
konspirasi halus
aiming at me.
terancang terhadap saya
As long as the experiment is good,
Tetapi selagi pengujian itu tiada masalah
I don't have anything to worry about.
maka saya pun tak payah risau
Have you thought of
Pernahkah awak berfikir
your academic reputation?
reputasi akademik awak
It could be ruined.
mungkin hancur dengan demikian
No one can take away the fruit of us.
Hasil kita tidak dapat diambil oleh orang lain
As for reputation,
Malah reputasi
it is the least I care about.
ialah perkara yang paling tidak saya pedulikan
Civilization it so vast,
Tamadun manusia luas dan mendalam
and I'm just
Saya hanya salah seorang
a tiny particle
yang paling tidak penting
of it.
daripada mereka
If I have to say,
Tapi kalau kena kata suatu
it is not worry.
saya tidak risau
It's pity.
tapi hanya tidak sanggup
We have made
Kita bekerja siang dan malam
so much efforts together
dan bersusah payah
and finally got here.
untuk mencapai kemajuan kini
If we have to stop here,
Akhirnya kita kena berhenti di sini
it is a real pity.
Sayang sekali
Shenliu News.
Berita Shenliu
It's them again.
mereka lagi
I worked as an intern
Semasa saya di universiti
when I was in college.
saya pernah menjadi intern di sana
They are always like that,
Ia selalu seperti ini
doing bad things
Di bawah sepanduk berita mendalam
in the name of deeply digged news.
tapi sentiasa buat perkara jahat
Need to tell you.
Saya bagi tahu awak
As long as you have money,
selagi diberi wang
they can turn white into black.
ia boleh sifatkan warna putih sebagai warna hitam
It's not fair
Media yang tidak bertanggungjawab ini
that such unscrupulous media
malah belum ditutup
still operates
Sebaliknya makmal Bai Lingling
and Bai Lingling's lab
ditutup dulu
stops operation.
Memang tidak masuk akal
The more it cares less about face, the less it will lose.
Dalam hal ini, kita kena banding siapa lebih tak tahu malu
Huaihai University is a famous university of 100 years.
Universiti Huaihai, sekolah berusia seabad
It cannot be compared with small media.
memang tak dapat setanding mereka
Exactly.
Betul tu
Since you have interned there.
Sejak awak pernah menjadi intern di sana
Let's go
mari kita ke sana petang ini
and check the situation there.
untuk memeriksa apa yang berlaku
OK.
Baik
What about the marketing accounts?
Bagaimana dengan siasatan
Have you checked it up?
tentang akaun pemasaran itu
What did Editor Tang say?
Apa yang Ketua Pengarang Tang kata
I am about to tell you.
Saya hendak memberitahu awak
You can just sit there.
Duduk sahaja di sana
Why do you sit next to me?
Kenapa duduk di sini
I just want to be closer to you.
Saya cuma mahu duduk di tepi awak
Don't you know?
Awak tak tahu ke
People in love
Orang yang jatuh cinta
are all longing for touching.
hendaklah sentuhan kulit
Do you still want to know
Adakah awak masih nak tahu
what Editor Tang said?
apa yang Ketua Pengarang Tang kata
Say it.
Kata
He has told me
Dia sudah beritahu saya
the contact
cara hubungan
of the marketing accounts.
akaun pemasaran itu
I have asked the legal specialist
Saya sudah suruh unit undang-undang
to send a lawyer's letter
menghantar surat peguam
and asked them
dan minta mereka
to delete the improper comments immediately
padamkan komen yang tidak sesuai dengan segera
and apologize publicly.
serta ucapkan maaf secara terbuka
So quickly.
Begitu cepat
They really deleted it.
Benar-benar dipadamkan
Li Feifei also reposted it.
Li Feifei juga hantarnya
Look.
Awak lihat
I'm here.
Dah tiba
You take a shower
Awak naik dan mandi dulu
and rest first.
Rehat dulu
I will go to the supermarket and get some food.
Saya pergi ke pasar raya untuk membeli sesuatu untuk dimakan
We can go together.
Maka kita pergi bersama
You should rest more.
Awak kena ingat berehat ya
What? You worry about me?
Apa, awak bimbang tentang saya ke
No.
Tidaklah
I...
Saya
Go...just go.
Pergilah, pergilah
Be careful.
Pandu dengan berhati-hati ya
You are just worried about your car,
Awak hanya risau akan kereta awak
right?
Betul tak
Bye.
Jumpa lagi
You are back so quickly.
Begitu cepat kembali ke
It's you.
Ialah awak
I saw the news
Saya melihat berita tadi
and worry about you,
dan risau akan awak
so I came to see you.
jadi saya pun datang kunjungi awak
I'm okay. Don't worry.
Saya, saya baik-baik saja, jangan risau
You can go back.
Awak baliklah
And it.
Dan ia lagi
It came to see you, too.
Ia juga datang untuk kunjungi awak
Animals are really curing.
Haiwan kecil pandai sembuhkan hati orang
I know you are not in a good mood,
Saya tahu angin awak kurang baik
so I brought it here.
jadi saya bawanya datang temani awak
Oh, that one.
Ya, haiwan kali lalu ya
Yes.
Yalah
It is healthy now.
Ia dah sembuh
Woofy, Woofy.
Wangwang Wangwang
Woofy.
Wangwang
You cannot come inside.
Awak tidak boleh masuk
I...I...
Saya saya
Just go back.
Awak balik dululah
Woofy...it...
Wangwang
Or...I borrow it from you.
Jika tidak, saya pinjamnya daripada awak
What? Borrow?
Tidak, awak menyewa saya
Borrow it?
Sewa
I will give it back to you soon.
Kemudian saya akan kembalikannya kepada awak dengan segera
I...I will take good care of it.
Saya saya akan menjaganya dengan baik
It's okay. I will take good care of it.
Tak apa, saya akan menjaganya dengan baik
Just go back.
Awak cepatlah balik
Woofy.
Wangwang
Miss Li,
Cik Li
why are you here?
kenapa awak datang
Hang met some problems.
Sejak Hang ditimpa kemalangan
I definitely need to come.
sudah tentu saya kena datang semak
And
Secara kebetulan
send Woofy here.
bawa Wangwang saya ke sini
Woofy?
Wangwang
What Woofy?
Apa Wangwang
Yes, Yang Woofy.
Betul, Yang Wangwang
It is the dog
Ia ialah anjing kecil
Hang and I got by the roadside.
yang dikutip oleh Hang dan saya di tepi jalan
I believe Hang will cheer up soon
Saya percaya dengan teman Wangwang
with the companion of Woofy.
Hang pasti akan bersemangat lagi
OK.
Baik
Do you have anything else?
Apa lagi yang awak ingin buat ke
If not, I will go inside first.
Jika tiada, saya pun akan masuk
Good Woofy.
Wangwang baik ya
You are back.
Awak dah balik ya
Why do you buy so much?
Kenapa beli begitu banyak barang
Let me help you.
Saya tolong awaklah
No need.
Tak payah
Just play with Woofy.
Awak temani Wangwang bermainlah
Woof, Woofy.
Wang, Wangwang
You mean it.
Awak rujuk kepadanya ke
Yes, it also has a family name.
Yalah, ia malah ada nama keluarga
It's called Yang Woofy.
Namanya Yang Wangwang
It's your son.
Anak lelaki kandung awak
Yang Woofy.
Yang Wangwang ya
Really?
Tak betul ya
It should be Li Woofy.
Ia harus bernama Li Wangwang
What son?
Ada anak lelaki lain ke
My wife has already been angry.
Isteri saya pun dah marahh
How can I play with my son?
Apa temani anak bermain
Don't say things like that.
Jangan kata itu lagi
Don't abandon
Jangan nak buang anak anjing
your dog son for me.
demi saya
It's okay. I will help you.
Tak apa, biar saya tolong awak
Would you like to hold it?
Adakah awak mahu peluknya
I don't know that
Saya tidak tahu sebelum ini
you like animals so much.
awak begitu suka haiwan kecil
I always like animals,
Saya tetap sangat suka haiwan kecil
but I don't have a chance to raise one.
tapi tidak pernah mempunyai peluang untuk memeliharanya
And Li Feifei just
Selain itu, Li Feifei sebentar tadi
showed up suddenly
tiba-tiba muncul
and brought it here.
dan bawanya ke sini kemudian
I thought
Saya rasa
you may also like animals,
awak mungkin suka haiwan kecil juga
so
Jadi saya
I borrowed it from her.
pun sewanya daripadanya
Borrow?
Sewa
Yes.
Yalah
Didn't she say it was
Bukankah dia kata
saved by you two together?
anak anjing itu diselamatkan oleh kamu berdua di luar bersama
Yes.
Yalah
Partly.
Tapi tidak dikira begitu
We just met it at that time.
Pada masa itu kami jumpainya
It was injured.
ia tercedera
And Ouyang showed up later.
Tapi kemudian Ouyang muncul
So I asked Ouyang
Saya pun suruh Ouyang
to take them to the animal hospital.
membawa mereka ke hospital haiwan
It was injured.
Ia tercedera ke
Poor thing.
Sayang sekali
Come.
Mari
Be careful.
Berhati-hati ya
It has good temper.
Tapi ia mematuhi tuannya
You are nice.
Awak sangat baik ya
You two play together.
Kamu pergi bermainlah
I will handle this.
Sini diserahkan kepada saya
OK.
Baik
I will leave it to you.
Maka awak membersihkanlah
Pork rib soup?
Sup tulang ya
Yes.
Baik
Woofy.
Wangwang
Li Woofy.
Li Wangwang
Hello.
Salam
I would like to see
saya ingin cari
Editor Wang Shu.
Ketua Pengarang Wang Shu
Do you have an appointment?
Adakah awak mempunyai janji temu
No.
Tiada
But he knows me.
Tapi dia kenali saya
I was an intern for him.
Saya pernah menjadi internya dulu
My name is Guan Xiaoyu.
Nama saya Guan Xiaoyu
OK. Wait.
Baik, tunggu kejap
Hello, Editor Wang.
Helo, Ketua Pengarah Wang
Miss Guan Xiaoyu
Ada seorang cik yang bernama Guan Xiaoyu
is here to see you
di kaunter penerimaan tetamu
for some important things.
Katanya ada perkara penting yang ingin cari anda
OK. Understand.
Baik, faham
I will tell them.
Saya memberitahu mereka
I'm sorry, Miss Guan.
Maafnya, Cik Guan
Editor Wang is in a meeting now.
Penyuting Bersekutu Wang kini sedang bermesyuarat
He is not available to see you.
Dia tada masa untuk berjumpa dengan awak
Please leave.
Silakan anda baliklah
Not willing to see me?
Malah tak jumpa saya
Then I will stay here
Maka saya pun tunggu di depan pintu
and see when he will come out.
untuk lihat bila dia akan keluar
I just don't believe it.
Saya tak percaya
It has just been one year. How could he be so arrogant?
Baru setahun saja, berlagak apa
He has forgotten that
Dia sudah lupa saya
I used to charge his car every day.
tambah petrol ke keretanya setiap hari ke
Charge his car?
Awak amalh tambah petrol ke keretanya
Of course.
Mestilah
He bought a new car
Dia membeli kereta baru dulu
and told me
Dia berkata setiap hari
to charge his car every day.
Guan, tolong tambah petrol
Charge my car for me.
Tolong tambah petrol
There
Pada masa itu
were two interns then.
ada dua intern
One was responsible for his take-aways.
Seorang bertanggungjawab untuk memesan makanan deminya
The other
Seorang lagi
was in charge of topping up for his phone.
pun bertanggungjawab top-up deminya
We never asked him to pay us back.
Bila kami terima wangnya
Then you must know his car.
Maka awak kenali keretanya ke
Certainly.
Tentulah
I can recognize it even if it has turned into ashes.
Saya kenalinya mahupun ia menjadi abu
Just say it earlier.
Kata awallah
Come.
Mari
Woofy, look.
Wangwang, lihat
It's food.
Ada makanan
Shake hands.
Berjabat tangan
Food, food.
Ada makanan, ada makanan
Coming.
Mari ya
Where's Hang?
Di mana Hang
Come.
Mari
Woofy.
Wangwang
Thank you.
Terima kasih
I will pay for your renting Woofy.
Saya akan pindahkan sewa kepada awak kemudian
How could I accept your money？
Bagaimana saya boleh ambil wang awak
What's more, we found Woofy together.
Selain itu, awak juga selamatkan Wangwang
If you like,
Jika awak suka
I can often take it here and you can play with it.
saya boleh selalu bawanya ke sini nanti
It's not proper.
Maka tak payah
Woofy is still little.
Ia masih kecil sekarang
If the environment always changes,
Kalau sentiasa tukar tempat
it will lack sense of security.
ia akan kurang perasaan keselamatan
If we want to have a pet,
Jika kami ingin pelihara
we can save one.
maka selamatkan seekor lagi
OK. Bye, Woofy.
Baik, jumpa lagi, Wangwang
It's Li Woofy.
Ialah Li Wangwang
Don't get it wrong.
Jangan lakukan kesilapan
Bye, Woofy.
Jumpa lagi, Wangwang
Let's have the soup.
Mari kita pergi makan sup
Bye.
Jumpa lagi
Now Woofy is leaving as well.
Wangwang pun pergi juga
Bai Lingling, let's have a talk.
Bai Lingling, kita berbual kejap
I will
Pukul sembilan malam
wait for you at the nearby cafe.
Saya menunggu awak di kedai kopi berdekatan
Li Feifei.
Li Feifei
Who?
Siapa
Who did it?
Siapa buat ini
See. Did I say it wrong?
Lihat adakah yang saya katakan itu betul
We go back，
Mari kita makan
have dinner,
dan minum susu teh
have some milk tea
dengan selesa
and watch TV
Lalunya tonton dua lagi episod rancangan hiburan
and wait comfortably for him to come to us.
Tunggu dia datang cari kita
And you just insist on waiting there,
Awak masih kena tunggunya di sana
right?
Betul tak
What...what are you doing?
Awak, awak buat apa
Answer the phone.
Ambil telefon
Hello.
Helo
You hit my car.
Awak terlanggar kereta saya
Wang Shu has knocked off work.
Wang Shu dah lepas kerja
Move.
Jom
Let me be straight.
Saya nak kata dengan lurus
How did you
Bagaimana awak beritahu saya
tell me then?
pada asalnya
You said you have a boyfriend
Awak kata awak punya teman lelaki
and would never
dan bagi tahu saya dengan bersumpah
like Yang Lanhang.
awak tidak akan menyukai Yang Lanhang
What's happening now?
Apa ini sekarang
You are hypocritical.
Pembuatan tidak sama dengan percakapan
You just...
Awak pun terlalu
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang awak ingin katakan mengenai saya
Actually, you are right.
Sebenarnya apa yang awak katakan betul
Of course I'm right.
Sudah tentu apa yang saya katakan tidak salah
I believed you,
Saya masih mempercayai awak
paint your eyebrows,
Lukiskan kening awak
and gave you an eyebrow pencil as a gift.
malah berikan pensel kening kepada awak
I was too naive.
Saya memanglah naif
Miss Li.
Cik Li
I really appreciate you.
terima kasih sangat
The eyebrow you paint for me
kerana lukiskan kening demi saya
was really nice.
Lukiskan dengan sangat baik
However,
Tapi
there is some misunderstanding here.
memang ada salah faham dalamnya
Let me explain.
Saya beritahu awak
The situation is different now.
masa kini tidak macam masa dulu
I didn't know that
Saya tidak tahu pada masa itu
he was my boyfriend.
dia ialah teman lelaki saya
Enough.
Cukup
I don't want to listen to
Saya tidak mahu dengar asalan
your illogical explanation.
yang tidak masuk akal awak
I'll be straight to you.
Saya beritahu awak secara langsung
I invited you out today
saya minta awak keluar hari ini
to ask you to leave him.
adalah harap awak meninggalkannya
Why don't you talk?
Kenapa awak tidak bercakap
Shouldn't you
Pada masa ini
offer a deal at this situation?
bukankah awak harus tawarkan satu harga
You are with him for money as expected.
Awak benar-benar melakukannya untuk wang
Partly.
Sebenarnya ia tidak boleh dianggap semuanya
Actually,
Terutamanya
I was so bored
Saya terlalu bosan
in the lab.
ketika tinggal di makmal
It is rare for me
Saya akhirnya
to be in such a scene.
menemui plot seperti hari ini
I'm quite excited.
saya sangat teruja
We can follow
Mari kita ikuti prosesnya
the normal rule.
untuk berlakon
You don't have to
Anda tidak perlu
jibber-jabber here.
kata yang lain dengan sengaja
I think you are clearer
Dalam situasi ini
with the situation than I am.
saya rasa awak lebih jelas daripada saya
If it
jika perkara ini
keeps this way,
dilangsungkan macam ini
Yang Lanhang's
susah nak kata
profession
adakah kerjaya Yang Lanhang
will be at a danger stage.
dapat diselematkan
He needs people like me
Apa yang dia perlukan sekarang
to be with him.
ialah orang seperti saya
I have tens of millions of fans,
Saya mempunyai puluhan juta peminat
so I'm important
Dalam bidang pendapat umum ini
to the trend of public opinion.
saya mempunyai pendapat mutlak
I can easily
Saya menyiarkan satu mesej Weibo
change the public opinion
pun boleh membiarkan pendapat umum yang sepihak
with a simple repost.
berubah serta-merta
You?
Bagaimana dengan awak
What can you do for him?
Apa yang awak boleh buat deminya
You are right.
Betullah kata awak
I cannot
Saya benar-benar
do anything for him.
tak boleh buat apa deminya
He doesn't
Dia pun tidak perlu
need me to, either.
saya buat apa deminya
In case
Sekurang-kurangnya
he really
jika ada suatu hari
meets any problem one day,
dia benar-benar temui masalah yang besar
his parents are still there.
dia masih punya ibu bapanya
There is no need for us
Belum sampai giliran kita
to worry about him here.
untuk risau akannya
What's more, as you said,
Lagipun, seperti apa yang awak kata
you have so many fans on Weibo
awak mempunyai begitu banyak peminat di Weibo
and you are pretty,
Rupa pun cantik
and paint good eyebrows.
Malah pandai lukis kening
What's the meaning for you
Kenapa awak duduk di sini
to sit here
dan memberitahu saya ini
and talk to me for him?
untuknya
Let's finish here.
Baiklah
I'm done.
Saya dah habis
Yang Lanhang
Yang Lanhang
has just finished the surgery
baru sahaja dijalani operasi
and needs to rest early.
dan kena rehat awal
I
Saya pula
need to be back and sleep with him.
kena kembali dan tidur dengannya
Bye.
Jumpa lagi
Why are you here?
Kenapa awak di sini
You said
Bukankah awak kata
you were out for the trash.
keluar untuk buang sampah
And you didn't take it with you
tapi tidak ambil sampah
and it's been a while.
dan keluar begitu lama
So, I came to check.
saya pun keluar
I was busy
Saya hanya tumpukan perhatian
quarreling with the actress.
untuk bertengkar dengan selebriti wanita
How's it?
Bagaimana
Did you win?
Menang ke
Quarreling with me,
Tentulah saya menang
I must win.
jika saya bertengkar dengannya
I win
Saya bagi tahu awak
every time.
saya menang setiap kali
My girlfriend is bravo.
Teman wanita saya memanglah hebat
Didn't you want to know
Awak tak mahu tanya
how we quarreled?
bagaimana kami bertengkar ke
You can say it if you want.
Kalau awak ingin kata pun katalah
It's okay if you don't want to.
Kalau tak nak maka pun tak kata
I definitely want to say it.
Pastilah saya ingin kata
What's the smell?
Apa baunya
Yes.
Yalah
You hit my car?
Awak yang buat kereta saya dilanggar
What?
Bukan
Then why your car is good?
Maka kenapa kereta awak baik saja
How can I hit it with my car?
Bagaimana boleh langgar dengannya
It's too costly, bro.
Kosnya terlalu tinggi, abang
What? You did it deliberately?
Bukan, awak sengaja kan
You are so busy.
Anda begitu sibuk
If I don't do this,
Kalau saya tak buat itu
how can I get to see you?
mana saya boleh jumpai awak
Right?
Betullah
What do you want?
Apa yang awak mahu buat
Relax, bro.
Jangan cemas, abang
Let's have a talk.
Mari kita duduk dan berbual dengan baik
Bai Lingling,
Bai Lingling
when can you get back?
bila awak akan balik
Xiaoxiao,
Xiao
I will not
saya mungkin takkan
go back tonight.
balik malam ini
What's wrong with him?
Kenapa dengannya
I'm concerned about
Saya risau sikit
Yang Lanhang.
tentang Yang Lanhang
His corridor
Koridornya
was being painted by someone deliberately,
Disimbah cat
saying some horrible words.
Ditulis banyak perkataan yang jahat
So serious!
Begitu serius ke
Then, his address must be exposed.
Alamatnya sudah diketahui di Internet
Are they insane?
Adakah orang-orang itu sakit
They can do some other things
Masa mereka melakukan perkara seperti ini
if they have the time.
lebih baik digunakan untuk buat perkara lain
Ouyang Yifan should be back.
Seharusnya Ouyang Yifan balik
I will open the door.
Saya pergi buka pintu ya
Go for it.
Pergilah
It seems to be the delivery.
Nampaknya ialah bungkusan ekspres
There is still delivery at night?
Malah ada bungkusan ekspres di tengah malam ke
Seems to be yours.
Maca ada bungkusan ekspres awak
Delivery.
Bungkusan ekspres
What time is it now?
Sudah bila sekarang
It is still delivered.
Masih ada orang yang hantar bungkusan ekspres
What's in it?
Apa ini
I will open it for you.
Saya tolong buka ya
What's this?
Apa itu